---
title: Journal
summary: Écritures journalières
authors:
    - Elliot Vaucher
date: 2024-03-26
---

# 26.03.24

<audio controls>
  <source src="../audio/26.03.24.mp4" type="audio/mp4">
Your browser does not support the audio element.
</audio>

drôle de situation aujourd'hui Marie qui est sur le point d'accoucher et puis moi qui suis dans
cette sorte d'attente, d'excitation, de peur mêlée, un petit peu d'appréhension aussi, d'anxiété quand
même pour la suite. Et donc je suis dans une situation émotionnelle particulière, bien sûr à la fois une réjouissance totale pour ce qui vient, mais aussi un petit peu de craintes, craintes qui sont liées à quoi finalement ?
Premièrement je pense
à la simple physicalité de l'aliment qui t'arrive, bien sûr. Pour Marie premièrement, pendant l'accouchement, puis ensuite pour vous deux, par la suite, sur le manque de sommeil ou
disons toutes les activités qu'il va falloir faire pour pourvoir vos besoins. Donc je pense qu'il y a une première part de l'appréhension qui est liée à ça.
Donc je pense qu'il y a une première part de l'appréhension qui est liée à ça.
C'est là vraiment la fatigue et puis l'impasse physique.
L'impasse physique
Et puis...
après, c'est sûr qu'il y a aussi la...
Une appréhension un petit peu sur le changement de vie que ça va provoquer.
Mais je pense que c'est une appréhension aussi sur...
sur ma vie professionnelle.
sur ma vie professionnelle.
parce que je redoute
de ne pas réussir
je redoute
de stagner
de ne pas avoir
le succès que je cherche à avoir
et ce qui me fait peur
évidemment c'est
la comparaison avec mon père
où des fois j'ai l'impression
que je serais
ce serait un échec
pour moi de me retrouver
dans la même situation
que celle où il s'est retrouvé
et pourtant c'est des vies
parce que le parallèle
déjà il repose sur le peu que je connais
de sa carrière à lui
et en fait finalement
je ne sais pas exactement ce qu'il a fait
dans sa carrière
bien sûr j'ai des bruits
de sa carrière
mais je ne sais pas tout ce qu'il a fait
et
donc déjà ça repose sur
les brides que je peux reconstruire
de par ce que je sais
mais aussi
c'est clairement de l'interprétation
parce que même avec ces brides là
même avec ces brides là
le fait que je fasse le parallèle avec moi-même
c'est cousu de fil blanc
enfin
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
c'est
et donc là j'ouvre
un nouveau sujet
avec
la comparaison entre
la vie professionnelle de mon père
et la mienne
en gros
lui
je sais que
il a
il a
eu une première
phase de carrière
très
talentueuse
et couronnée de succès
au moment de sa sortie des études
il travallait
Il a travaillé chez Brown & Boveri, ensuite chez Digital, et à ce moment-là, je pense qu'il avait une carrière plutôt flamboyante.
Et l'arrivée des enfants, en fait, a plutôt une tendance inversée, je pense, cette courbe de carrière flamboyante,
mais je ne suis pas du tout sûr que ce soit lié non plus.
Et puis, en fait, ce qui est drôle, et donc là, j'ai tout de suite finalement la réponse à mon propos,
c'est que moi, en fait, je vis plutôt l'inverse, à savoir une vie professionnelle qui était extrêmement pauvre
dans la première moitié de ma vie, jusqu'à mes 26, 27 ans.
Quand je dis pauvre, je dis, enfin, c'est pas si péjoratif que ça, mais c'est pauvre dans le sens où c'est pas ce qui m'a intéressé en premier lieu
dans ma construction de moi-même, en fait, j'ai été beaucoup plus intéressé par le fait de poursuivre,
poursuivre mes passions, le fait de créer des œuvres qui soient artistiques.
Et donc, je suis arrivé à ce moment de ma vie, vers 26, 27 ans, où en fait, j'ai commencé à ce moment-là à me réveiller,
à me dire, mais en fait, qu'est-ce que j'ai envie de faire pour une vie plus professionnelle ?
Et c'est là que j'ai commencé à construire finalement ce parcours-là.
C'est le moment-là de ma vie.
Et donc, en fait, ce qui est marrant, c'est que je suis plutôt dans la situation inverse de mon père,
qui serait que moi, j'ai eu une première moitié de vie peu successée au niveau carrière.
C'est plutôt maintenant que les choses commencent à se mettre en place pour avoir plus de succès à ce niveau-là.
Après, peut-être que c'est aussi ça, justement, qui me fait peur.
C'est que j'ai peut-être peur que j'ai commencé trop tard.
Maintenant, je commence seulement un tout petit peu à voir des opportunités,
à voir clairement des opportunités qui s'offrent à moi.
Et j'ai peur peut-être que ce soit exactement depuis ce moment-là que je démarre une nouvelle vie avec mon père.
Et que du coup, ça va m'être fort, en fait, à toutes ces opportunités.
Donc, finalement, de quoi est-ce que j'ai le plus peur au fond de moi par rapport à la vie professionnelle ?
Je crois que ce dont j'ai le plus peur, c'est de ne pas jouer à mon vrai niveau.
Ce qui rejoint cette pensée que j'avais hier par rapport au foot quand j'étais adolescent,
où je savais que je valais.
Ce que je valais à l'entraînement, qui était dans le niveau de bon joueur amateur.
Voilà, on était dans des niveaux assez bas, mais de bon joueur dans les niveaux où je jouais.
Et de ne pas avoir réussi à exprimer ça lors des matchs,
où finalement, je perdais tous mes moyens, je perdais confiance en moi, etc.
Et donc, en fait, j'ai l'impression que c'est ça, ma peur la plus fondamentale.
De vivre la même chose sur le plan professionnel,
à savoir rester toute ma vie coincé dans cet état où je sais que je vaux plus
que ce que je suis capable d'obtenir d'un point de vue professionnel.
Et peut-être que ça, c'est quelque chose que mon père aussi a expérimenté.
Mais ça, c'est une pure supposition de ma part.
Mais peut-être que lui aussi.
Il s'est retrouvé finalement dans cet état où il savait qu'il valait plus que le poste qu'on lui donnait.
Et c'est là, en fait, où le piège risque de se refermer.
Et je pense que c'est en partie refermé justement sur mon père, du point de vue de la carrière.
C'est qu'il arrive au point où une personne qui sait qu'elle a une valeur plus grande qu'un poste,
qui lui est attribué, peut devenir, en fait, difficile à gérer dans une équipe.
Et peut devenir assez désagréable, en fait, à gérer comme partenaire professionnel, comme collègue, etc.
Et donc, je vais être de nouveau à la réponse à ma question.
Je crois que je vais répondre à sa main.
Ça fait du sens pour une personnalité de ce genre, des collègues du monde,
de chercher, en fait, à construire un parcours plus indépendant.
Parce que, évidemment, avec une personnalité de ce type,
on peut imaginer que c'est une personnalité qui se prête bien à, justement, créer son propre truc.
Et mettre à profit, en fait, tous ses différents , tous ses différents skills
pour monter, en fait, son propre projet.
Inversement à ça, on imagine ce type de tempérament et de capacité, de skills
qui se mettrait, par exemple, dans une boîte.
Ben, en fait, c'est toujours des personnes qui sont difficiles à positionner.
C'est des personnes qui ne veulent aucune commande.
Des personnes qui...
En fait, en fait, c'est des personnes qui sont difficiles à positionner.
en beaucoup de capacités et cette typologie de la personne fonctionne difficilement en entreprise.
Et après, qu'est-ce que finalement, comment mettre au profit le mieux mon tempérament et la façon dont je suis ?
Quelles sont les clés qui me permettront, à même âge, de se soucier en partant du cliché ?
C'est ça la vraie question.
C'est comment structurer, disons, ma façon de travailler, mes projets, ma vie, pour concorder avec cette façon de penser, d'interagir avec les autres.
Toujours à l'affût, en fait, des nouvelles idées, à l'affût de nouveaux projets, etc.
Voilà.
C'est ça la question.
